## Что умеет бот?
* Работать с API сайта OpenWeather.
* Прогнозировать погоду в данный момент времени.
* Прогнозировать погоду практически на 5 дней вперед, если интересующее время кратно 3 часам (00:00, 03:00, 15:00 и т.д.).
* Анализировать погоду в нескольких городах сразу по нужным критериям и сортировкам.
* Проводить опросы и викторины, составляет топ - лучших пользователей по очкам "OpenWeather", которые можно заслужить играя в "угадайку" или отвечая на вопросы.
* Отслеживать историю запросов пользователя.

## Как настроить корректную работу бота?
* Склонировать репозиторий и установить зависимости (pip install -r requirements.txt).
* Создать файл .env, подобный .env.template, только с нужными данными:

1. [x] Токен бота от [BotFather](https://t.me/BotFather)
2. [x] API-ключ с сайта [OpenWeather](https://home.openweathermap.org/api_keys)
* Запустить бота в файле main.py

## Как пользоваться ботом?
* Узнать первоначальную информацию (команда /start).
* Подробнее ознакомиться со всеми командами (команда /help).
* Пройти опрос / узнать переданную информацию о себе и посмотреть позицию в рейтинге пользователей / удалить информацию (команда /survey).
* Поиграть в "угадайку" или пройти викторину (команда /event).
* Узнать подробную информацию о погоде в городе (команда /infocity).
* Сравнить нужные данные в нескольких городах сразу (команда /searchparams).
* Просмотреть / удалить историю поиска (команда /history).

## Основной принцип работы бота:
* Чтобы хранить информацию о запросах / ответах и сохранять информацию о пользователях реализована база данных.
* Если пользователь хочет узнать погоду, то сначала запрашивается конкретный город, потом нужная дата и время. Отправляется запрос к API OpenWeather, затем формируется ответ в соответствии с запросами пользователя. Ошибки обрабатываются и также выводятся пользователю в читаемом виде.
* Викторина состоит из заранее заготовленных вопросов. Игра "угадайка" реализована с помощью модуля random. В частных случаях пользователь, угадав правильный ответ, может быть записан в базу данных без ввода информации о себе. За правильные ответы предусмотрена награда в виде очков OpenWeather.
* Программа анализирует очки пользователя и результаты других участников, входящих в рейтинг, затем выводит его позицию среди них.